在过去一年多的时间里，我们矿工的队伍在不断扩大。在这篇文章里，我们将介绍一个我们的顶级矿工 "DC"给你，希望他的挖矿经验能对你有帮助。

"DC"是早期的hummingbot用户，也是最早使用我们矿工程序的用户之一。

*** 免责声明： 非投资建议.本次访谈中表达的观点均属于受访者自己的观点，不代表hummingbot.io的立场。 Hummingbot流动性挖矿不能确保盈利。 ***

以下是访谈内容

---

### 你能告诉我们关于你的一些背景吗？

我是一个有多年经验的码农，做过各种五花八门的系统，有一些.net.Java,Javascript,Python的经验。

### 你是在什么时候开始投资加密货币的？
我在2015年就接触到了比特币，当时为了向一个国外的游戏网站充值，花了大概50U买了0.1个BTC。后来再接触就是2019年了，当时只是为了研究量化交易，结果一上车就下不下来了。

### 你是怎么知道hummingbot的？
刚开始接触量化时在github以及youtube上找各种学习资料，也就发现了hummingbot。

### 你花了多少时间来上手hummingbot?一开始会很困难吗？
大概一个月就开始注册矿工程序进行流动性挖矿了，一开始参与了一些波动较大的币，交了一些学费，后来有经验慢慢开始盈利了。

### 到目前为止，你对hummingbot的体验如何？
虽然有一些小问题，但毕竟hummingbot还是处于beta阶段，整体来说还是能实现我的一些量化的想法。自己也会用ccxt之类的量化工具写一些小程序作为补充。

### 你是我们的顶级矿工之一，对于流动性挖矿，你有什么经验可以分享的吗？
2021年7月份的时候hummingbot刚开始和顶峰交易所合作，当时有个币叫CLOUT(现在改名DESO),当时每周有超高的周奖励$6250,于是我就开始研究这个币,经过几周观察，我发现CLOUT这个币有个特点就是围绕着$100上下波动，于是我定制了一个类似稳定币做市的策略，通过price_cell和price_floor这两个参数限制的买卖的上限和下限。

### 到目前为止，你赚到钱了吗？
赚到了一些钱，不过也是根据做活动的币决定的，就像刚才提到的CLOUT，当时每周挖矿收入大概在22%左右，但是后来再也没有发现这么好的机会了。目前做一些稳定币的挖矿月收入大概在5%

### 你使用什么策略来参与流动性挖矿？
最经常使用pure market making这个策略来进行流动性挖矿，因为这个策略参数最多，而且支持脚本。当然也尝试过其他的例如AS策略和流动性挖矿策略，不过灵活性都没有纯做市策略这么高。

### 你尝试使用多个机器人来进行挖矿吗？
是的，我会使用多个机器人来进行挖矿，最多一度达到20个机器人。

### 你经常改变机器人的设置吗？你修改设置的频率有多高？
会经常去调整，特别在市场出现巨大波动，或者机器人表现不佳的时候。大概一周会去修改一次。

### 现在你主要交易什么交易对？为什么选择这些交易对？
现在主要交易稳定币和可以对冲做空的币，因为这样可以避免库存风险。

### 当你使用hummingbot进行交易时，你有什么可以分享的经验或教训？
打开kill switch功能，每天花时间看一下每个机器人的运行状况，可以使用电报机器人来进行监控。

### 你会用什么工具来帮助你进行交易？
一般就是用coingecko.com 和 coinmarketcap.com 去查看一些币种的资讯，通过tradingview去看各种技术指标。

### 最后你有什么建议给我们的其他矿工？
先从小资金开始，一开始不要设置过小的价差，从稳定币开始进行流动性挖矿是不错的选择。
